21

 

’ mm brevia-ria orafioni· addidit, tamen et in editione Mediolanensi
d] 1490 et in 'ceteris ante librum a Petet-o et Wellero editum
legitur„ 1n ς 190wmutili omneS, ut videtur, (de Abrinc. non
Habeo quid proferam) ‘veram 'praebent v'ooabuli'formam inqui-
rente tradentes, in omnibus-contra integris, nisi fallor, invenitur
inquirenti, quod voe. primi Steph. et Lamb. emendaverunt.
Initio ἐ 232 quae leguntur in integi-is compositio —— dissolvat
(dissolvet Gu.·1.) corrupta esse nemo non intellegit, mutili vera
omnes (nisi quod de Abrinc. non liquet) exhibent: compositi
-- dissolvas ; id unum mirum -est, quod Eri„ in quo infra solo
(Abrinc. ἓ) corrumpetur legitur, exhibet voc. dissolves. Male
illud θ 233 in omnibus int. inculcatum voc. licet in nullo ex
mutilis collatis invenitur. De lectione §.235 reperiam ipse ut
recte iudicavit Stegm., nisi quod, quam facete se ipsum illud
scriptorum genus circumspecturum Cicero dixerit, exponendum
fuit, ita in eo erravit, quod eam Gud. soli attribuit, nam eadem
verba sunt in Erl. (et in· Laur. leguntur et quin in Abrinc. sint
*non dubito). In extrema denique ὃ 236 Gud., Eri„ Laur. pl. 50
cod. 33 (L1 sectari una littera omissa) exhibent lectionem veram:
spectari aut audiri, in integris vel exspectari (expectari vit.) vel
exspectare (eoepectare aut audire Dr.) vel spectare invenitur.

Haec et alia sunt addenda eis, quae et Kayserus in eis quos
supra commemoravi libellis Monac. et Stegmannius in illa disser-
tatione inaugurali disputaverunt, omissis eis locis, ubi mutili vel
cum uno aliquo vel cum compluribus e'x integris consentientes vera
praebent: quorum si haberem rationem, vix facere poteram enume-
randi finem. Ex eo efficitur Meyerum et Orellium, >non audentes
fere quidquam recipere ex codd. mutilis, quum singula prope verba
Ciceronis aut plane perversa aut de industria mutata videantur«,
minus reete iudicasse, sed, quamvis non paucis locis quae ·
exhibeantur a codd. mutilis corrupta sint, tamen ubi ita inter se
dissentiant utriusque generis codices, ut utraque lectio et inte-
grorum et mutilorum possit tolerari, non involandum esse in
ea quae illi praebent, vsed vim singularum lectionum, sive sint
codd. integrorum sive mutilorum, et ad contextum orationis et
adscribendi consuetudinem Tullianam esse revocandam. Neque

