19

 

ecmaqna ’9 100): »singula prope· verba Ciceronis in his codd.
aut plan& perversa aut de‘iniiustriax mutata videntur< palmarem
esse⁴ sententiam- affirmet3 quibus in verbis involutam esse
omnem->suam de iisdem² codd. et' de :tota illius libri critica
ratione disputationem.

Quam sententiam curn viri docti adeo adamassem, ut etsi
collatio illa Kbrin'censis quo archetypus mutilorum omnium
accuratissime efnctus atque expressus est, a Ravaissonio prolata
erat, codices illos ›interpolatos‹ limis quasi oculis vix auderent
intueri, Kayserus‚ ut erat magnoingenii acumine, inspicere eos
ac pertractare ausus parum recte a viris· illis quamris doctis
iudicatum esse cognovit; de qua re et in* ed. Tauchnitz. vol. Ι.
p. XX. dixit: »quamvis enimvolgo ut interpolati (codd. Abrine ,
θοὰ, Erl.) male audiant, complures lectiones minime spernendae
ibi inveniuntur« et in libellis Monacens (vol. 33 p. 439 seq.)
ex l. mutilis, quamvis male audirent, bonos capi posse fructus
demonstravit. Cuius amplexus sententiam Stegmannius illo quem
supra dixi libello et in codd. mutilorum (Abrinc.‚ Gud.‚ Erl.)
naturis ac condicionibus perquirendis elaboravit et illos, cum
saepe vel veram lectionem vel verae lect. vestigium servassent,
multo diligentius, quam ad id tempus factum esset, in vulgata
Orat. scriptura emendanda docuit esse adhibendos

Cui sententiaeffut Hoernerus (l. l. p. 1) accedendum esse
arbitratur, ita ego re perquisita facile adductus sum, ut illi
assentiendum esse putarem. Nam tametsi Stegm, quamvis
diligenter in re proposita sit versatus, non suppetentibus ma-
xime eopiis ad rem diiudicandam necessariis, haud ita rar0,
id quod supra commemoravi, a vero aberravit, tamen de re
universa quae ille iudicavit vera esse certum mihi ac statutum
videtur. Et ne, quos ille locos pertractavit,· eos more criticorum
percensens longius a proposito egrediar, eas potissimum l.
mutilorum lectiones integris codicibus praeponendas enumerabo
de eisque paucis disseram verbis, quae, ut ab illo comme-
moratae non sint, ita eam quam proposui rem oculis subiciant:
'quas si omnes proferrem, dies, priusquam pervenirem ad finem,

me deficeret.
2 *

