26

 

311 involutae (L2. Dr. Gu. 1. 2.) Cic. scripserit incertum> est, et·
g 126 utra lectio praeferenda sit, sunt appellato· quod, quaefet
in L 2 est et (om. voc. sunt) in Eiusvit. Dr, an snmtkappdlati
eo quod, quam L ¹ Ε ⁴et> Gu. 1. 2. (app. sunt) et (1110111. voc-2
sunt) exhibent, ›nemo opinor poterit scire. Neque-secus res se
habet 3128, quo leco est in L¹ GEEins.: Duae res sunt enims
q b. tratatae, in VDG 1 2.; 1)110 sunt, q b. tractata, 111 12821
Duo sunt enim 010., 3111 g 174, ubi L¹ A E G 1. et haec aet aaa,
Eins. V D G 2. 0. 11. 0. illa tradunt etc.

Sed ne expositis rebus, quae, etiamsi attingant huius
codicis naturam, tamen eius non sint propriae, a suscepto 1111111010
videar aberrare, brevi ea quae de illis rebus sentio complectar.
Eam enim codicis partem, quae a manu antiquiore exarata est,
maiore illam quidem 1pso Erlangensi mendorum numero vitiatam, ,
5οᾱ 1110 minus interpolationibus et additamentis corruptam li-
brarius nescio quis saec. XV. ut innumerabilibus liberavit corri-
gendo mendis, ita vel locos nonnullos mendose ab antiquiore
manu praebitos neglexit vel mutando nova adiecit menda. Is
librarius quod, utram praeponeret lectionem, nonnunquam hae-
sitavit, haud scio an eo factum sit, quod duo aut plura Oratoris
exempla ad imitandum ei erant proposita. Quae exempla
virtute inferiora non fuisse apparet ceteris codd. integris: Eius„
Vit., Dresd., duobus Guelf.; qui libri ex Laudensi transcripti et
inter se paulum differunt neque digni sunt, qui eo modo, quo
fieri assolet, anteferantur codd. mutilis. Utriusqueautem ge-
neris libris perquisitis et inter se comparatis duo Oratoris
exemplaria, non ita paucis locis inter se discrepantia‘‚“vel anti-
quissimo exstitisse ternpore ut statuerem adductus surn; ³e quorum
uno fluxisse archetypum libr. mutilorum, eorumque alterum
fontem· factum esse atque caput l. integrorum. Qui archetypi
ut mendis nequaquam vacabant, ita virtute alter alteri¹ paulo
cedebant* Atque cum sit integrorum archetypus et Eius, Vit.‚
Dresd., Guelferb. satis recte et, ut infra demonstrabo,- Lauren·
tiano ³ multo rectius imitando expressus, tum, quid in altero illo
fuerit archetypo, ex Abrincensi omnium maxime non minus elucet.
Quae cum ita se habeant, iis locis, ubi differentes inter se

