29

mv

 

suppellex, obiicit et subiicitur etc, seleget‚ et tralata et tras·
latum (trasferendis) et translatio (transferas); caeteris, faecun-
dum‚ maestior (maereret), scaenae, subobscaenn‚ caepisset,
caepit (pro coepisset, eoepit), polite⁴ (pro politae) etc„ prelia;
nunquam, quanquam, tanquam, quicunque, plerunque, utran-
que, iandudum; omnis, partis, insanabilis (pro omnes etc).
Praep. ad assimilatione cum verbo coniungere solet: afferens,
allata, assumat (astrictior). Pro ei vel hi vel ii legitur3 neque
solum libr. scribere solet: quod si, et si, etiam si, si quidem,
sed inveniuntur etiam voc. male disiuncta: per pauci, id que,
ut cunque, contra duo voc. in unum coniuncta ς idest, plus-
quam, quammollissimis. Pro litt. y vocab. graecorum plerum-
que 1. ι’ ursupata estz panegiricum, gimnasii‚ Bizantium, et no-
mina propria non raro sunt male scripta: Clithomachum‚ Chal-
cas etc. Voc. graeca, quorum pars latinis, pars graecis litteris
scripta est, ab eademne manu confecta an ab altera inserta
sint, pro certo dici non potest: paulo acutiore utique stilo
ea scripta esse adnotavit Vitellius. Ceterum haec codicis pars
tam accurate exarata est, ut perpauci reperiantur calami lapsus:
nom et mentiantur (i. e. non et met. 523), accomodarit, imutat,
casis (causis g 51), sit et sucati (fit ,e't‘ fucati ξ 78 seq), officij-
cfisque, tertiiisque (tertiisque g 4), conterita (contenta ἓ 56), cui
mendorum generi nescio an voc. toto se (totos se ξ 24) et quid
(quidem ἓ 30) adnumeranda sint; nam vendicat (g 61) etiam
in Eius. et Vit. est Interpunctio rarissime omittitur (ut ξ 31
legitur: omnibus fateor), signa parenthesis saepius desunt.
Neque vocabula aut singula aut coniuncta ‘librarius oculorum
errore ductus nisi quinque locis omisit, quibus locis omissa
margini adscripta sunt.

Haec fere sunt, quae de huius libri speeie atque habitu
commemorentur: transeamus ad ea, quae de eius natura atque
indole disserenda sunt. Ac mendorum quidem paene nullum
non invenitur in ceteris codd, e quo numero ea quae notabi-
liora mihi videntur proferam.

ξ 4· in omnibus l. est an pro nam, quae lectio -primum
(si Meyerus vera tradit; nam de Gu. 1. 2. errat) in Junt. alt.

