11

 

›ut multis saeculis« incipimus, de qua re infra disputabitur.
Vetus autem qui vocatur Stephani proxime accedit ad cod.
Erlang similitudinem.

Sed libri L¹ (sic enim, ne quis hunc librum cum Monacensi
confundat, malo significare illum quam M¹) indolem perquiren-
tibus nobis facile apparebit hanc codicis partem mirum in
modum esse mendis impletum. Quam rem ut veram esse,
probemtex multis vitiis, quae in ceteris libris mut. non inveniri

videntur, pauca commemorare satis est:
ἓ 108 huius modo (ceteri vel hoc modo vel huiusmodi

tradunt); ξ 115 tacenda (cett. tenenda); ἓ 135 verba αἶα (i. e.
anima pro: autem), deinde uertitur est in ead. ξ pro: uersum
vel uersu33 ἓ 140 uoluisse iuxta (pro: noluisse iusta); ξ 147
u¹p c (i. e. ueri prope) pro: utpp¹e (i. e. ut proprie A G E);l
ξ 1 5 porte-mii pro: portentu3 ξ 175 conficiendas est (confitendum
est A Ε, cmvfitendum G); § 176 enim audacior (autem avidior
A E euim avid. G); ἓ 178 admonitionesque scripsit libn, cum
oculus aberraret ad praecedens vocab. admonentc); ἓ 190
ple-nosque senatores (prox plerosque senarios) et infra pro: cor-
rector — correptor3 ξ 235 copias (pro: scopas) etc. etc.

Huc accedit, quod saepenumero vel litterae vel vocabula
omittuntur: sicut a verbis ξ 165: »in huius concinnitatis‹ usque
ad verba ξ 174: »occurreret satietati«, nisi fallor, et duodecim
litterae desunt vel singulae vel coniunctae et undecim vocabula
singula et quattuor verba coniuncta. Ad quem omissionum
numerum proxime accedit Erlang„ in cuius eisdem paragr. et
novem litterae vel sing vel coni. et quattuor verba coni. desunt.
Perpauca desunt in cod. Abrinc„ in Gudiano‚ vocabulorum
numerum si respexeris, multo plura verba coniuncta omissa sunt
(ut § 166 desunt omnia a V. ›versum‹ usque ad v, »obest‹)‚
neque tamen pluribus quam quinque locis omissum est. Redun-
dant quoque saepius et litterae et vocabula, velut in eis ipsis
quas supra dixi paragr. omissis eis mendis, quae huic libro
communia sunt cum aliis mut. (ut est ξ 165 post voc. »lex‹‚
cum si etiam ἐ 170, curat ut A ξ 173, varietatis A, in quo litt.
ti superscn s.‚ ἓ 174), haec superfluunt: §J 165 scriptura, §166

