ΞΟ

 

ξ 105 pro quoniam, quod est voc. in mut.‚ praebent ¹„vel
quod iam vel quod iam, tum codd. integri. ἓ 117 mutili soli
servant et in ante voc species et· faciat (sed Dresd.‚ qui non·
nunquam solus ex integris mutii. lectionem exhibet. abhorrere
videtur a lect. ceterorum : facias), quo eodem loco veram verborum
collocationem Laur.¹‚ Abr., Erl. (in quo est sadec)„praebere
verisimile est, sicut ἓ 131: »est fac. etiam«, g 148: »namuurum
se (sici) agrestemque‹‚§ 155: »hanc consuetudo licentiam« mu·
tili recte videntur tradere ³¹²). ἕ 1⁶20 rectissime legitur in mutilis:
nolo iquoret, in int. est vel nolo ne iyn. vel volo ne ji. (GU. 2.
Mon), sed m2 nostri cod. ne non inseruit, quod considerate
an temere factum sit, quis est qui sciat? ξ 141 dubitabit voc„
quam lect. et tradunt mutili (dubitat G) neque corrector mu-
tavit, haud ⁴scio an praeferendum sit voc. dubitavit. Quid?
quod ἓ 162 pro reperienda, quod praebetur voc. a mutilis, in
omnibus l. integris repetenda (repetita Gu. 1.) invenitur? ξ 173
integri omnes praebent: quia ipsi (Eius. ipsis). sed in Gryphiana
’ 1. primum, deinde apud Manutium et Lambinum legitur, quod
tradunt mutili, quid? ipsi, quae lectio immerito a Meyero,
Orelfio, Petero spreta est3 et in eadem fi ad unum omnes in-
tegri perversam praebent lectionem lonyitudinem et brevitatem,
in omnibus mut. vera leguntur. Alteram autem illam enuntiati
particulam ἓ 185: »quarn ratio . . . excogitata« suprav(p. 10)
commemoratam quamquam Kaysero *auctore Stegmannius *suo
iure vindicavit, tamen admonendum est non solum in Gud.
(et Laur)‚ sed etiam in Abrinc. totum illum locum a verbis
ita in hac re incipientem omissum esse, quod idem factum estin
Gu 1 2. Mirum est, quod integrum illud enuntiatum etsi in
singulis, quoad nunc quidem scimus, utriusque generis codd.
invenitur. in Erlangensi et in Laur plut. 50 cod. 18 margini
adscriptum ab altera mann, quae cum emendationes quasdam

 

*) Sic recte iudicare videtur Stanglius in: ‚‚Textkritisohe Be—
merkungen zu Ciceros rhetor. Schriften“‚ p. 15, qui libellus eo. ipso
tempore, cum haec commentatio typis describi coepta est, in manum
meam venit.

