18

 

Saepenumero autem hic corrector, sive utra lectio, antiq.
‘manus an sui exemplaris, praeferenda esset dubitabat, sive quid
in suo. esset exemplari ambigebat, sive complura ei erant in
manu exemplaria, aut uel aut aliter addidit vocab. super—
scripto (cf. p. 7). Et quam incertus nonnunquam fuerit, quomodo
essent quae scripta invenisset emendanda, inde apparet, quod
tribus locis, nisi fallor, eam quam superscripserat variam
lectionem expunxit: ξ 106 aut-sibi ipse n. v. esset, ἓ 114 eryo
(in marg. scin), ἓ· 115 (instituoum.

Sed haec hactenus: accuratius autem in codicem inquiren-
tibus nobis cum,' quantum manus altera valuerit emendando,
videndum sit, facere non possumus, quin, quid de utroque codicum
genere statuendum ac iudicandum sit, examinemus. Quae res
cum sit maximo ad veram Ciceronis orationem constituendam
momento, paulo altius mihi licebit repetere.

Neque in ed. principe Romana a. 1469, quam Kleinius
a. 1838 contulit, certa codd. mutilorum vestigia exstant, neque
in ceteris edd. saec. XV.‚ i. e. in edd. Venetis a. 1485 (repetita
a Kobergero Norimbergae a. 1487) et a. 1492 atque in ed.
Mediolan. a. 1490, neque in libris Aldinis‚ Juntinis‚ Ascensianis,
Gryphianis etc. saec. XVI. ante a. 1555 editis codd. mut„ etsi
non prorsus repudiati esse videntur, magni tamen momenti ad
verba scriptoris constituenda fuisse constat: Carolus Stephanus
primus Oratori Parisiis illo anno edito lectiones codicis alicuius
mutili'ssadiecit. Post illum Lambinus, vir summae doctrinae
summique ingenii, qui in scriptis Ciceronis edendis singulari
studio ac diligentia versatus est, ad emendandam vulgatam
Orat. scripturam libros mutilos constat adhibuisse. Gruterus
deinde in eo libro, nisi fallor, quem Hamburgi a. 1618 edidit,
adnotavit lectiones ex duobus Palatinis (Palatt. 1. 2.) mutilis
excerptas. Tum Schuetzius in ed. maiore (Lips. a. 1815) per-
multas Gudiani lectiones ex Heusingeri collatione depromptas in
medium protulit. Erlangensis denique collationem integram a
Beiero factam illo quem supra commemoravi libro (p. 176-183)
divulgavit Orellius: qui tamen adeo sprevit l. mutilorum lectiones,
ut ea verba, quae dicat Meyerus (adnotans ad edit suae voc.

