22

 

tamen est. cur acerbius in illos invehamur, quippe eum nostrae
aetatis viri„ ne Abi-incensis quidem collatione divulgatarwdd.
mutili quantum ad emendandum Oratorem valeant cognoverints
Quae cum ita sint, *pluribus qulam existimari solet iocismel* integris
omnibus consentientibusque} eorum parte, a=manu cimaea quae·
tradit manus antiquior falso esse commutata arbitror. Quorum
pauca lectori benevolo« proponam exempla perpendenda:

g 131 ·Cic.'·animi motus enumerat, quibu& sint-afficiendae
mentes iudicum, vsinguiis verbis paria paribus ita· conferens: ira-
scatur mitigetur, invideat faveat etc.3 tum vero interrumpitur
oratio verbis »satietate afficiatur«, quae non sunt nisi in codd.
int. Verum mihi praebere videntur Gud. et Laur. (pig 50 cod.)
33 ›·(qui g 135 lveranr praebet lectionem: sursum “versu‘’rnh ί
redeat· (Ι,1 rededi, ex quo ’ ‘levi ‘errore mutato‘ voc. ‘ortum'est
illud cod. Erl. :' rideat) ,· - narn ⁴ hoc vocabulum, quod illo orationis
contextu nihil 'mihi h'abere videtur offensionis, a grammatico
nescio quo miro vocab. usu offenso locutione illa a Cicerone
usurpata (cf. in Verr. V, 100) commutatum est. Quod simili
modo factum esse ἕ 120 docet. Stegm. (p. 29), ubi Lanu 33
id ipsum praebere videtur, quod ille legi vult: cum superioribas,
omnes autem mut., nisi fallor: exhibent: nisi ea (Ll 'nis'i'cum
ea) mem. Deinde ἓ 138 veram verbi formam dicat mutili
omnes servasse videntur eodem modo, quo initio seq. §.seque-
tur (sequitur Eins„ sequatur L2 vit. Dr.), quoniam omnia quae
antecedunt enuntiata relativa n'on futuri, sed coniunct. prae-
sentis temp. forma utuntur. Quae futuri temp. forma a· verbo
sumendi quoque ἕ 122 abhorrere Nitimur: neque tamen, cum
et Gud. sumentur tradere videatur' neque quid · praebeat Abn
sciam, diiudicatam rem volo. Quamquam de hac: re, i.- e. de

’ vocalibus i, e et a, u syllabarum verbum terminantium, propter

librorum perturbationem 'haud ‘raro nihil statui potest-nenti, ut
ἓ 164 non minus recte a mutilis traditur: componantur «ν. finian-
tur - et finiantur quam ab integris: *componentur -- finimur-2·-
sed finiantur. Mirum in modurn ⁴viri docti iusto pluris· nesti-
mando codd. integros erraverunt in verbis ἓ 144: nescio cur
non docendo etiam aliquid aliquando possis meliores facero,

