15

 

quaein Erlangensi (et Vet. Steph.) non pauca oculis occurrant:
euius rei nonnulla afferam exempla.

ς 103 L¹ tradit verba: uel nota esse accusarentur uel
opes possent legere, E: vel his nota esse qui accusarentur aut
defenderentur vel per se possent legere. Quae menda fuerint
in cod. archetypo, fac'ile‘ cognoveris ex eis, quae exhibet (ed.
Turio. alt. si fides habenda erit) *Abrinos uel nota e. accusarent
uel possent legere. Haec lectio interpolata quomodo sit in peius
mutata in Laur., quis cst quin intellegat? Sed multo magis
sunt verba in cod. Erl. a grammatico nescio quo vitiata eorum
more aequalium, qui, quae ipsi quamvis perperam excogi-
taverunt, ea verbis substituunt traditis. Idem factum esse
videtur § 105, ubi tradit L¹ haec: »cum eius studiosissimo
pomam, eum esset Athenis, totum« ete„ perverse quidem eo
quod scriptum est et pffmam et esset, sed quanta est in Er-
langensi et verborum et sententiae corruptio! a quo praebentur
verba: cum ei studiosissime palmam, cum esses Athenis, attri—
bueres, totum etc. (V St praebet similia: curn eius studiosissimo
palmam, cum esse Athenis, attribueres, totum etc. Quid? quod
ἓ 106 verba: »orationis aures (auiris L¹ G una linea redundante)
civitatis accepimus« a librario aliquo latinitatis non plane im-
perito ita commutata inveniuntur in Erlang.: »orationis actiones
a iure civitatis nostre accep« (V Stz'or. actiones in eis civitatis
nostrae acc). Illa quidem verba ξ 168: etiam alatim's inter
voc. »cogniti« et ›genus‹ male inculcata etiam a plurimis l.
integrorum exhibentur (non a codd.·L A G), sed non pauca alia
sunt, quae quod de Erl. natura supra dixi· verum esse demon-
strent, ut et eae quas in p. 13 adnotavi lectiones ξ 163: »aut
auratus alles bolcorum« ac § seq: »oratio intescat ut sunt
quaedam genera v, quibus ipsa«, et quae leguntur ξ] 154: quid,
illud nollet pro non vellet et g 155: atque etiam alia sunt pro
contractione a quibus sero (L1G: atque etiam a quibus sero, de
cod. Abr. non liquet), et infra: avis (pro: cives, L1 ciuis) etc.
Neque tamen dubium est, quin meliora Erl. non solum haud
ita raro tradat quam Laur., sed etiam nonnunquam ceteris
mutilis praeferenda; quod paucis demonstrabo exemplis:

