32

 

coniungenda illa sunt, ut Ciceronem scripsisse coniciam: »unum
aderit, quod . . ; ornatum, aberit illud suave et afssuens‹; nam
sic bene hoe enuntiatum cum eis, quae sequuntur, conectitur.

Ac menda quaedam huic cod. sunt vel eum uno aliquo
vel cum par-te codd. communia, ut est in Mon. m ¹ et apud
Nonium ἐ 21 ut cinnas, §38 demensa (sic est in codd. ‚praeter
Vit.)‚ ἓ 63 sic de —'loqumitur (om. Gu. 1, cett. vel sic de vel
fide - loquuntur), §64 mirabile (sic codd„ sed in Einsl misera-
bile legendum esse nota significatur), g 77 oratori (oratorii
praebent Dr. Gu. 1. 2) etc.

Praetermittendos esse putavi eos eod. locos, qui· aut, etsi
molesti aliquid in se habent, tamen possunt tolerari aut non satis
certi videntur, e quo numero is locus ἓ 16 est, cuius supra
feci mentionem: Quid dicam . . . intellegi posse? ad. ·Neque
magis mihi a Sauppio (1. l. p 10) aut ab ed. Ven. priore per·
suadetur de loeo ἕ 33: admirabili fama virt. incredibilium, e
quibus ille voc. incredib. explicandi causa ab homine grammat.
adiectum voe. admirabili delendum, haec transponenda esse
adiectiva statuit. Quae autem sunt. in hoc codice §472 Facile
. . . percurret etc.⁹ ea nescio an, nisi quod (generatim), discet
vulgari errore scriptum est, vera sint existimanda: quae quidem
lectio, ex antiquis edd. (Cratandri‚ Victorii, Manutii) emendati-
one confecta a Lipsio (Var. lectt. 11, 7), probatur Lambino (cf.
ed. a. 1573 p. 828). ’

Neque tamen meum esse videtur, de omnibus locis in
quibus quicquam est dubii, deputam quamobrem2<tempus est
eas afferendi lectiones veras,‹ quae huius sunt codicis Laudensis
exempli propriae. ,

ξ 15 unus veram verbi formam tradit: dicit. Quae autem
leguntur ξ 23: &civim accommodarit, ea sunt* et in>Lambini
libro (ed. a. 1573 p. 589) et a Meyero Orellioque ex coniectura,
nisi animus me fallit, recepta: quae verba ut ei, qui- a Nonio
p. 244 allatos perspexerit Ιοοοε, nihil afferent admirationis, ita
Pideritium mirum quantum a vero avocaverunt; nam quomodo
quis in verbo accommodandi inesse »dem [dealbild entspreohend
finden« ex libri II. de or. ἕ 250 coniectura consequatur, ego

