24

 

ac Teuffelii inventa (cf. et libellorumffuonac. vol. 33 p. 416,-
439 et annali. nor. Lips. l. l.) quam perversa esseut demonstra-
vit, et Stegmannius (1. l. p. 20) satisrecte deiillo loco-iudicavit,
tamen cum neuter eorum quid esset :in codd. perspexisset, non
prorsus sanasse videntur locum. Voc. domo enim non deest
nisi in Eius. et vit. (nam Mon. in nullonumero est), sed part.
et in l. mutilis non invenitur3 *qua particula· addita cum sen·
tentia — nam quae sequuntur verba: et horum etc. amplificandi
causa adiecta esse apparet -- perturbetur, quam praebent
lectionem Gud. et Erl.: cum abfuisse-m domo (affuissem tradit
Laur.‚ adfuissem Abr., qua de re saepe a librariis errari docet
Neuius, Formenl. d. lat. Spr. 11.‚ p. 742), ea quin vera sit non
dubito. Deindeg 148 Laur. cum ceteris mut. consentiens tradit
verba: profecto maximis rebus forensibus nostris et eoeternis
inclusae et domesticae litterae resp., quam lectionem. etsi plane
respuitur ab Orellio, tamen praeponendam arbitror ei, quam
exhibentintegri: forensibus nostris rebus etiam dom. litt. resp.
Nam neque codd. mutili, quamvis pleni errorum sint a libra-
riorum vel neglegentia vel imprudentia profectorum, tamen
praeter Erl. (et Vet. St.) pluribus quam integri additamentis
sunt corrupti, neque part. etiam, cuius loco in eddit. antiquis-
simis εἰ legitur, cum nec addatur quicquam nec augeatur,
ullo pacto potest tolerari. Quanta autem verborum magni· ,
ficentia usus Cicero et res gestas et scripta sua commemorare
soleat, in permagno locorum numero apparet (cf. or. 140 et
de vocab, inclusae or. in Pisonem 5 21). Denique ἕ 235 voc.
reformidavisse, quod est in codd. mutilis (et in Gu. 1. 2.), magis
respondere sequenti vocab. refuyisse quam quod exhibent Eius,
vit„ Dr. voc. formidavisse, nemo *est quin intellegam quam
eandem fecit emendationem Naugerius Philipp. XIV, 9: refugit
animus, p. c., eaque dicere reformidat.

Neque desunt loci, quibus locis utrius codd. generis lec-
tiones, mutilorum an integr„ sint praeferendae, diiudicari non
potest, cujus generis manifestum est exemplum 5 149, ubi in l.
mutilis legitur: ut fiat quasi structura quaedam nec tamen fiat
non minus recte quam quod est in integris: Est emim q. str.

