23

 

cur nolis ‘s’- Quae verba, nisi quod dicendo est in L¹ ΑΕ (Gud.
nomi-etsi possis ixa-«n, recte a mutilis, ‘perverse ab integris
libris sunt ¹traditan Nam-hi omnes exhibent posses melius,
in Eius» etiam nescio repetitur anter cur nobis, in Vit. denique
nescio eur cwm legitur, quae lectio speciosa mira quadam vo-
luptate a viris doetisnarwepta est. Sed coniunct. cum inculcata
cum series gemndiorumwoundo, cohortando etc. male inter-
rumpatur, sententia· plane perturbatur. Nam neque coniuncti-
onis· si loco cum potest ponineque verbis docendo etiam al. al.
causa eis quae antecedunt supponi. Quod vero Madvigius,
vir summi ingenii, in libri, qui adversaria :critica inscribitur,
p. 190 dicit docendi communem notionem perverse hoc loco
interponi, uhi enumerentur formae docendi a ludi similitudine
alienae, rem non perspexisse videtum nam vis sententiae posita est
in verbis meliores facere, quod ipsum Cic. a rhetoribus (in ludo)
fieri negat, virorum litteris eruditorum consuetudine monentium,
eohortant„ perc„ comm, una legent, audient, haud dubie
(= nescio cur non) docentium> etiam perfici*contendit.-Pideritius,
vir de scriptis Tullianis ‚rhetoricis optime meritus, eum vera
suspicatus sit, mirum est quod non ea, quaesunt in omnibus
l. mutilis servata, sibi vindicavit. Itemque fi 146 corrector
exemplum suum secutus una cum ceteris integris paene veram
et nostri et ceterorum codd. mutilorum lectionem commutavit.
In codice archetypo enim quin fuerit: me didicisse quod pro-
barem, quisdubitaverit? Nam=unde lectiones Laur. ¹ me dicis.
Sed quod, , Gud, me dicis sed quid, Abr. medicis sed quid, Erl.
me didicisse sed qm· (olent quasi -verba manum correctoris !)
ortae sint, quis est quem fugiat? vLibrorum integr. lectionibus
viri docti cum tenerentur constricti, aut explicanda esse puta·
bant ea quae illi exhibent quamvis perversa: me didicisse?
Quid erat cur probarem, ut Meyerus, Orellius (in edit. Tur. a.
1830), Kayser-us ‚(cf. annalium, nov. Lips. vol. 79 p. 854), aut
in Jahnii tam falsum quam speciosum incurrerunt inventum:
me did. ,9 ‚Quid erat cur improbarem, ut Pideritius. Neque autem
possum facere, quin ab eo qui haec legit, ut initium huius
sententiae. inspiciat, petam. Nam etsi et Kayserus Mommsenii

